agora para tratar de reputação para fins rescisórios,
que é um cuidado que a gente deve ter, principalmente quando estamos efetuando,
né o desligamento do trabalhador.
E aí a gente precisa fazer o recolhimento do
fundo de garantia dele principalmente dispensa sem justa causa
em caso de desligamento que envolva o período de trabalho anterior,
a obrigatoriedade do esocial,
ou o período sem a remuneração informada nesse sistema.
Essa funcionalidade permite que o usuário acesse o histórico de remunerações
do empregado demitido por motivo que gere o pagamento da multa,
e verifique se constam todas as remunerações recebidas pelo
empregado ao longo de todo o vínculo trabalhista,
possibilitando a edição das informações faltantes diretamente
no portal do F GTS digital,
a fim de calcular o valor correto, na indenização compensatória.
Veja que bacana, né?
Anteriormente nós tínhamos a necessidade de tirar o extrato do trabalhador,
identificar ali competências que estavam faltando,
que não foram depositados efetuar o ajuste dessas
competências pra depois ficar na época de rescisão,
aí sim efetuar a apuração do valor do saldo corrigido, né?
Agora, com o F GTS digital,
a gente tem a opção de identificar os períodos que estão em aberto
automaticamente fazer a edição da informação inserir,
corrigir e gerar uma única guia.
Isso vai trazer uma agilidade muito grande
pra quem atua com o departamento pessoal.
É importante ressaltar que as informações inseridas no F
GTS digital supre as lacunas do histórico de remunerações,
mas não substitui a obrigação de envio
ou retificação dos respectivos eventos no esocial.
Então, se lá atrás ficou em aberto algum tipo de depósito Fundo de garantia,
a empresa pode corrigir pra efetuar o pagamento
da guia corretamente direto do F GTS digital.
Sim, ela também tem o compromisso de corrigir no e social.
Dessa forma,
é preferível que o empregador faça o envio dos eventos pelo e social para,
só depois do procedimento,
voltar a analisar o histórico das remunerações
e verificar se ainda restam pendência,
Então é a dica exatamente essa
já que é pra agilizar o processo gerar uma nova guia, né?
Com valor apurado, sem buracos, né?
De recolhimentos que não foram feitos a anteriormente,
que a empresa faça correção direto no
esocial automaticamente essas lacunas serão preenchidas.
E aí você terá a guia devidamente apurada.
Para acessar a relação dos empregados com remunerações incompletas
para a posterior correção,
o usuário deve definir os parâmetros desejados por filtro.
E aí existem inúmeros tipos de combinações no filtro que vai fazer com que a empresa,
na verdade,
busque esse histórico desde de admissão do empregado
até o dia que ela pretende desligar aqui,
um exemplo de tela.